Understanding the Jack Welch Leadership Factors
Hiểu về Các Yếu Tố Lãnh Đạo của Jack Welch
Hello, Mike Harry. Welcome back to our discussion on project teams
Xin chào, Mike Harry. Chào mừng bạn trở lại cuộc thảo luận của chúng ta về các nhóm dự án
focusing on leadership.
tập trung vào khả năng lãnh đạo.
You know, one of the great industrial leaders of our time was Jack Welch.
Bạn biết đấy, một trong những nhà lãnh đạo công nghiệp vĩ đại của thời đại chúng ta là Jack Welch.
And he left for us, twenty-one key points,
Và ông ấy đã để lại cho chúng ta, hai mươi mốt điểm chính,
if you will, of effective corporate leadership.
nếu bạn muốn, về khả năng lãnh đạo doanh nghiệp hiệu quả.
I want to share those with you. There is a picture of Jack.
Tôi muốn chia sẻ những điều đó với bạn. Đây là hình ảnh của Jack.
The first one above all is lead.
Điểm đầu tiên trên hết là lãnh đạo.
In other words, he recognizes the power of effective leadership.
Nói cách khác, ông ấy nhận ra sức mạnh của khả năng lãnh đạo hiệu quả.
Now, when you've got that. He says, hey, you can manage less. Which is so true.
Bây giờ, khi bạn có được điều đó. Ông ấy nói, bạn có thể quản lý ít hơn. Điều đó rất đúng.
And you gotta articulate your vision. Vision is so important. People buy into a vision.
Và bạn phải diễn đạt rõ ràng tầm nhìn của mình. Tầm nhìn rất quan trọng. Mọi người tin vào một tầm nhìn.
That's a part of leadership.
Đó là một phần của khả năng lãnh đạo.
And simplify. Simplify everything. Because when things get simpler,
Và đơn giản hóa. Đơn giản hóa mọi thứ. Bởi vì khi mọi thứ trở nên đơn giản hơn,
processes, even your own actions, people can understand them better. Grasp them better.
các quy trình, ngay cả hành động của chính bạn, mọi người có thể hiểu chúng tốt hơn. Nắm bắt chúng tốt hơn.
And when that occurs, things become actionable.
Và khi điều đó xảy ra, mọi thứ trở nên khả thi.
Get less formal about it. A lot of people say, hey, don't hide behind the tie.
Hãy bớt trang trọng về nó. Rất nhiều người nói, đừng trốn sau chiếc cà vạt.
Come on out and join us. And that's so true.
Hãy ra ngoài và tham gia cùng chúng tôi. Và điều đó rất đúng.
Be less formal, strong leaders don't need that.
Hãy bớt trang trọng, các nhà lãnh đạo mạnh mẽ không cần điều đó.
I've often heard it said about leadership familiarity breeds contempt.
Tôi thường nghe nói về sự quen thuộc trong lãnh đạo sinh ra sự khinh thường.
Stay formal. Well, maybe we need to get a little less formal. Get close to your people.
Hãy giữ sự trang trọng. Chà, có lẽ chúng ta cần bớt trang trọng một chút. Hãy gần gũi với người của bạn.
That doesn’t mean you gotta become best friends.
Điều đó không có nghĩa là bạn phải trở thành bạn thân.
It just means you don't have to go around like a stiff shirt.
Nó chỉ có nghĩa là bạn không cần phải đi xung quanh như một người cứng nhắc.
Energize others. Put some energy, pep in your step, as they say.
Truyền năng lượng cho người khác. Hãy tràn đầy năng lượng, bước đi mạnh mẽ, như người ta vẫn nói.
And face reality. All the time. Don't turn away from reality. Take it head on.
Và đối mặt với thực tế. Mọi lúc. Đừng quay lưng lại với thực tế. Hãy đối đầu với nó.
Let’s don't delude ourselves. Don't put rose-colored glasses on. Face the facts.
Chúng ta đừng tự lừa dối bản thân. Đừng đeo kính màu hồng. Hãy đối mặt với sự thật.
Notice I used the word facts there. Six Sigma is a fact driven system of business management.
Lưu ý tôi đã sử dụng từ "sự thật" ở đó. Six Sigma là một hệ thống quản lý kinh doanh dựa trên sự thật.
When the facts tell you to move in a certain direction, face those.
Khi sự thật cho bạn biết phải di chuyển theo một hướng nhất định, hãy đối mặt với chúng.
Articulate your vision for gettin' there and simplify the road.
Diễn đạt rõ ràng tầm nhìn của bạn để đạt được điều đó và đơn giản hóa con đường.
See changes as an opportunity.
Xem những thay đổi như một cơ hội.
And it absolutely is, change is a wonderful opportunity.
Và chắc chắn là vậy, thay đổi là một cơ hội tuyệt vời.
It's an opportunity to grow the business, and grow yourself, and grow your team.
Đó là cơ hội để phát triển doanh nghiệp, phát triển bản thân và phát triển đội ngũ của bạn.
Get your ideas from everywhere. Remember the old saying, steal with pride.
Lấy ý tưởng của bạn từ mọi nơi. Hãy nhớ câu nói cũ, hãy đánh cắp một cách tự hào.
As long as it’s legal, and ethical, and moral.
Miễn là nó hợp pháp, có đạo đức và đúng đạo lý.
Take it, get your ideas from anyone and everyone.
Hãy lấy nó, lấy ý tưởng của bạn từ bất kỳ ai và tất cả mọi người.
Don't hesitate to give credit where credit is due. But go get those ideas.
Đừng ngần ngại ghi nhận công lao khi đến hạn. Nhưng hãy đi lấy những ý tưởng đó.
That's what it's all about.
Đó là tất cả về điều đó.
And follow up. So, many individuals in leadership roles, fail to follow up.
Và theo dõi. Vì vậy, nhiều cá nhân trong vai trò lãnh đạo, không theo dõi.
And many people add bureaucracy. When you need to get rid of it.
Và nhiều người thêm vào sự quan liêu. Khi bạn cần loại bỏ nó.
Eliminate boundaries. Drop boundaries.
Loại bỏ ranh giới. Xóa bỏ ranh giới.
Jack often talks about the boundaryless organization.
Jack thường nói về tổ chức không biên giới.
So true. It knows no bounds. When there are no bounds, the vision can be big.
Rất đúng. Nó không có giới hạn. Khi không có giới hạn, tầm nhìn có thể lớn.
Big vision. People can follow that if they believe in you as a leader.
Tầm nhìn lớn. Mọi người có thể theo dõi điều đó nếu họ tin vào bạn như một nhà lãnh đạo.
And above all, cultivate leaders. Don't hold it in.
Và trên hết, hãy bồi dưỡng các nhà lãnh đạo. Đừng giữ nó cho riêng mình.
Sustain it. Develop those around you. The peers with leadership potential.
Duy trì nó. Phát triển những người xung quanh bạn. Những đồng nghiệp có tiềm năng lãnh đạo.
Your subordinates that have leadership potential.
Cấp dưới của bạn, những người có tiềm năng lãnh đạo.
Create a learning culture. Jack recognized clearly, you can't do what you don't know.
Tạo ra một văn hóa học tập. Jack nhận ra rõ ràng, bạn không thể làm những gì bạn không biết.
If you don't know it, you’re going to be lost. And that don't fit in with facing reality.
Nếu bạn không biết điều đó, bạn sẽ bị lạc lối. Và điều đó không phù hợp với việc đối mặt với thực tế.
Involve everybody and make everybody a team player.
Lôi kéo mọi người vào và biến mọi người thành một thành viên nhóm.
Stretch yourself. Stretch the organization. Stretch your team.
Vượt lên chính mình. Mở rộng tổ chức. Phát triển đội ngũ của bạn.
Instill confidence in people.
Truyền sự tự tin vào mọi người.
And above all, have fun doing it.  Do it in a casual, relaxed way, where it's fun.
Và trên hết, hãy vui vẻ khi làm điều đó. Hãy làm điều đó một cách thoải mái, thư giãn, nơi mà nó thú vị.
And be number one or number two. I like that.
Và hãy là số một hoặc số hai. Tôi thích điều đó.
Those are the 21 key points
Đó là 21 điểm chính
that Jack sets forth about good leadership from his experience.
mà Jack đưa ra về khả năng lãnh đạo giỏi từ kinh nghiệm của ông ấy.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.